[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[긴장되는 음악]
(특임대원1) 총 버려
총 버려, 이 새끼야!
(태남) 엄마, 엄마, 엄마!
(수호) 알았냐고, 알았냐고! 이 새끼야!
[태남의 떨리는 숨소리]
[태남의 고함]
[총성]
하지만
아버지의 딸로서는
아주 힘든 결정이었습니다
[잔잔한 음악]
힘들었습니다
(우인) 그리고
도배만 검사님께
미리 말씀드리지 못해 죄송했습니다
정말 죄송합니다
됐어, 그만해
그만 말해도 된다고
(배만) 다른 모든 이유는 필요 없게 됐어
그러니까
그만 말해도 돼
차우인
[흥미로운 음악]
뭐 하냐, 너희들?
(배만) 단결!
공판 기록 정리 중이었습니다
하여간 재판마다
넌 늘 내게 숙제를 안겨 준단 말이야, 어?
(주혁) 사단장님 부관을
증인으로 내세운 것도 너지?
군검사로서 최선을 다하기 위함입니다
늘 말씀드리지만
(배만) 그 이번에 차 검이 또
힘든 재판 끝냈으니
칭찬 한번 해 주시지 말입니다
(주혁) 아, 그래?
차우인, 대단해, 응, 대단한 거야
이제 4사단에서 차우인
모르는 사람이 없더라고, 어?
[주혁의 웃음]
조만간 재판 자료 받으러
(우인) 도수경 형사님께서
참모실에 방문하실 겁니다
어? 아, 고모, 아니, 도 형사님이?
아, 나 진짜
아, 담력 훈련이라도 해야지 이거 진짜
[주혁의 투덜거리는 소리]
혼잣말을 저렇게 크게 하셔?
[문 열리는 소리]
노화영이 홍무섭을 칠거라고 예상은 했지만
이렇게 빨리 실행할 줄은 몰랐습니다
이제 본격적으로
애국회 안에서 전쟁이 시작되겠지?
[흥미진진한 음악]
거기에 한 사람이 빠지면 섭섭하죠?
용문구
(배만) 이번 재판으로 뒤통수 맞았으니
이제 곧
노화영한테 민낯을 드러낼 거야
노화영과 애국회의 분열을
기다리던 용문구가
노화영에게 어떻게 나올지 기대가 됩니다
(하준) 제 압수 수색 물품 중에
SSD 하드가 있을 겁니다
그게 내 답입니다
하드에 뭐가 들어 있지?
노화영을 칠 수 있는
치명타
[통화 연결음]
(강 검사) 네, 선배님
어, 강스 솔루션 압수 수색
빠른 일 처리 고마워
(강 검사) 말씀하신 대로
혐의 꼼꼼하게 훑어보고 있습니다
변수가 하나 생겼어
그러니까 속도 좀 늦춰도 돼
(강 검사) 네?
아, 무슨 말씀이신지 알겠습니다
근데 말이지
(문구) 강스 솔루션 압수 수색 물품 중에서
내가 좀 봤으면 하는 품목이 하나 있는데
[의미심장한 음악]
가능하지?
[무거운 음악]
(우인) 그 시계 아직도 차고 있었어?
얘가 나 구해 줬잖아
내 목숨하고 바꾼 건데
[어두운 음악]
[강인의 다급한 숨소리]
(화영) 오셨습니까?
(재식) 야, 노화영
너 당장 설명해 봐, 인마!
네가 인마, 무슨 이유로
군단장 재판에 나와서
재판을 망친 건지
지금 이 자리에서 날 납득시키지 못하면
각오해, 인마!
창과 방패를 동시에 내세우고
이긴다고 장담하더니
(강인) 장관님 말씀 못 들었습니까!
당장 설명을 해 보라니까!
화는 잠시 누르시고
(화영) 먼저 이거부터 보시죠, 장관님
(재식) 이딴 기사가 무슨 소용이야, 인마!
장관님께 읽어 드려, 부군단장
아, 이거, 원...
[강인의 목을 가다듬는 소리]
(강인) '불의의 피해를 당한
'두 부사관을 위해 직접 나선'
'노화영 사단장의
용기 있는 행보가 화제다'
'덕분에 그동안 논란이 됐던
군 수뇌부에 대한 책임론이'
'부, 부, 불식됐다'
그 다음이 중요한 대목입니다
(강인) '청와대 핵심 관계자는'
'특별 수사팀을 꾸리면서까지'
'군 문화를 혁신하려는'
'이재식 장관의 추진력을
높이 평가한다고 전했다!'
이거, 이거, 장관님이
걱정하시던 판이 완전히 뒤집혔습니다
부하를 소모품 취급하는
군단장의 가학적인 성격은
장관님도 예전부터
알고 계시지 않으셨습니까?
그저 모르는 척했을 뿐
(화영) 누구보다 군단장과 가까웠던
부군단장도
부인은 못 할 겁니다
[강인의 헛기침]
제 부관이 당한 일 또한
제 부관만 당했을 리 없고요
이번 일을
군 내부의 자정 작용으로 해결해 나가게
장관님께서는
마침표만 찍어 주시면 됩니다
마침표?
[어두운 음악]
애국회에서 군단장을
철저히 배제시키는 거로 가시면 됩니다
사람들을 상대하는 위태로운 줄타기는
모두 제가 하겠습니다
(화영) 장관님께서는
그 과실만 챙기시면 됩니다
(강인) 그만 들어가라
[강인의 감탄]
이 판세가 이렇게
뒤바뀔 거라곤 생각 못 했습니다
(강인) 사단장이 정말
부관을 위해서 증언을 했을까요?
아니면 군단장을 날리기 위해서
그랬을까요?
전
후자라고 봅니다만...
한 가지 분명한 건
(재식) 내 머리 꼭대기에 앉아서
[어두운 음악]
날 조종하려고 한다는 거야
맞습니다, 맞습니다!
아무래도 장관님이
꼬리가 수천 개 달린
불여우를 키우신 것 같습니다
이참에 사단장도 같이
잘라 내시면 어떻습니까?
멍청한 놈
(재식) 인마, 네가 그러니까
저년을 못 당하는 거야
내가 자기를 쳐내지 못한다는
걸 알기 때문에
저렇게 나오는 걸 모르겠냐?
아, 노화영, 씨...
그럼 이제
어떡하실 겁니까, 장관님?
(우인) 뭐 하나만 물어봐도 되겠습니까?
(배만) 뭔데?
(우인) 도 검사님은 노화영 앞에서
어떻게 그렇게 감정을
숨길 수 있는지 궁금합니다
부모를 죽인 사람이 눈앞에 있는데요
나도
당장 목을 조르고 싶을 때가 있어
네가 총알 한 발로
모든 걸 끝내고 싶었던 것처럼
얼마 전에 아버지가 꿈에 나왔거든
진짜 오랜만에 만났다
아버지
아버지께서 뭐라고 하셨습니까?
꼭 이기라고
정의롭게 이겨 달라고
들어가자
노화영이
제게 이상한 말을 했습니다
(배만) 무슨 말?
노화영과 아버지 사이에
제가 모르는 게 있다고 하더군요
(우인) 근데
아버지와 노화영은
어떤 관계도 아니었습니다
유품에서도 사진 한 장 안 나왔고요
노화영 말 너무 신경 쓰지 말자
(배만) 들어가
[의미심장한 음악]
(화영) 네가 모르는 것도 있다는 얘기야
넌 그때 너무 어렸으니까
어쩌면 우린
지금과는 완전히
다른 관계가 될 수도 있었어
[우인의 한숨]
[긴장되는 음악]
(문구) 네, 도착했습니다
차 회장은 현장에서 사망했고
동승자가 있었습니다
(화영) 동승자?
누구지?
(문구) 네, 딸이었습니다
3일 전 미국에서 귀국했다고 합니다
함께
사망했나?
(문구) 의식 불명입니다
현장을 보니 가망은 없어 보이고요
장군님?
[군인들의 환호]
- (군인1) 감사합니다, 잘 쓰겠습니다
- (군인2) 감사합니다
- (군인3) 야, 진짜 고맙다
- (군인4) 아, 잘 쓸게
(태남) 아, 용 변
어떻게 여기 들어왔어?
여기 민간인 못 들어와
여긴 장군님 사단입니다 불가능한 건 없죠
(문구) 얼마 전에 전화 주셨잖아요
그래서 이렇게 왔습니다
아, 그럼 어머니가 보내서 온 거야?
그치
어머니가 그럴 리 없지
(태남) 내 생각해 주는 건
그래도 용 변밖에 없네
회장님
군 생활 힘들죠?
이왕 군 복무 시작하신 거
제가 팁 하나만 드리겠습니다
(태남) 팁?
군대가 이해 안 되죠?
여길 어떻게 이해해, 어떻게
그래서 힘든 겁니다
군대는
이해를 하는 곳이 아닙니다
포기하는 곳이죠
기껏 팁을 준다면서
그걸 말이라고 하는 거야?
괴물 같은 어머니를
평생 이해하지 못하고 결국 포기해 버린
너처럼
[긴장되는 음악]
[태남의 당황한 숨소리]
너, 지금...
네 어머니 밑에서 미치지 않은 거나
여기서도 미치지 않고 있는 거
대단한 거야, 태남아
[기상나팔 소리]
[태남의 놀란 소리]
노태남
(태남) 이병, 노태남
개인 면담
따라와
(소초장) 너 지난번에
경계 근무 때 왜 쓰러져 있었어?
그때 사수가 안수호 병장이었잖아
무슨 일 있었어?
[어두운 음악]
(수호) 엄살 부리지 마!
엄살 부리지 마, 이 새끼야!
진짜 재미있는 거 알려 줄까?
[태남의 거친 숨소리]
아무리 내가 널 괴롭혀도
세상은 그렇게 안 믿어
반대로 생각하지
[문 열리는 소리]
[태남의 거친 숨소리]
아닙니다, 그냥
잠깐 현기증이 와서
확실해?
나중에 문제 생길 일 없는 거지?
네
그럼 됐다
가 봐
[소초장의 한숨]
(수호) 시키는 대로 대답했냐?
[어두운 음악]
아무 일 없었다고 했습니다
잘했네
(수호) 이야, 이제 말투도 바로 교정하고
군바리 다 됐다, 야
내가 했던 말 잊지 마
여기서 어떤 사고가 터져도
너부터 의심해
왜냐하면 넌
고탈병 노태남이잖아
[수호의 웃음]
아, 저 개 같은 새끼, 씨
[태남의 한숨]
[문 열리는 소리]
(무섭) 왜 네가 와?
장관님은?
(강인) 중요한 일정이 있으셔서
제가 대신 왔습니다
지금 내 일보다 더 시급한 일이 어딨어!
애국회가 뿌리째 흔들리고 있는데!
[강인의 헛웃음]
아직도 현실 파악이 안 되시네
뭐라고?
- (무섭) 이 새끼가...
- (강인) 제가
이 말씀까지는 안 드리려고 했는데
장관님 지금
군 갑질 특별 수사 격려 차
청와대 오찬에 초대받아 가셨습니다
[의미심장한 음악]
뭐?
(강인) 그래서 제가 대신
장관님 말씀 전하러 온 겁니다
이 네 글자를 전달하라고 하시더군요
'격탁양청'
'탁한 것을 몰아내고
청한 것을 받아들인다'
이게 장관님 뜻이자
애국회가 나아가야 할 길이라고 하셨습니다
그럼
(무섭) 야, 허강인
너까지 날 이렇게 멸시해?
군인이 상급자에게 충성하는 이유는
나보다 강할 때죠
(강인) 솔직히
군단장님 하나로 흔들릴
애국회는 아니잖습니까, 예?
[긴장되는 음악]
[무섭의 분한 탄성]
(수경) 군 검경 합동 수사
이거 완전 내 적성입니다
군단장 날리니까
[수경의 웃음]
사이다 한 잔 먹고 트림을 한들
이보다 시원하겠습니까?
[흥미로운 음악]
역시 내게도
군인의 피가 흐르는 걸까요?
[수경의 호탕한 웃음]
근데 참모님은 왜 얼굴이 썩어 있습니까?
속이 쓰리세요?
아니, 뭐
속이 쓰리다기보다도
(주혁) 아니, 고모님
재판 끝나고 윗분들 명령
기다리는 이 심정을 아세요, 예?
아시냐고요!
[수경의 유쾌한 웃음]
(우인) 단결
- (수경) 단결!
- (우인) 오셨습니까?
(우인) 혹시 홍경옥 조사에
필요하실지 몰라서 챙겨 왔습니다
- (수경) 대박
- (주혁) 아니, 뭘 또 챙겨 와
(주혁) 뭘 또 챙겨 오니?
차우인 너는 나보다 꼭
먼저 움직이는 게 문제야
이런 부하가 있는 게
얼마나 행운인지 모르시네
[주혁의 멋쩍은 한숨]
[전화벨 소리]
(주혁) 서주혁입니다
아, 예, 사단장님!
단결!
예?
감사합니다
감사합니다, 사단장님!
단결!
[주혁의 탄성]
차우인
나, 일 계급 특진한대
(주혁) 사단장님이 결제 올렸댄다
축하드립니다
- (상기) 정리하자, 이제
- (유라) 예
[상기의 한숨]
[흥미로운 음악]
(배만) 어
아침부터 어디 갔다 오십니까?
점심 먹고 얘기해 줄게
밖에서 먹을까?
차 검, 뭐 먹고 싶어?
글쎄요, 나가 보죠
(배만) 상기하고 안 계장 어디 갔나?
[비밀스러운 음악]
점심을 먹으러 간다고?
허허, 그것도 둘이서?
방금 우리 찾아볼 생각도 안 한 거 맞죠?
이건 뭐 궁금해서 참을 수가 없겠는데?
그럴 땐 직접 확인 해보는 수밖에요
음, 같은 생각
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(우인) 오늘은 제가 쏘겠습니다
(배만) 어? 차 검
왜 그러십니까?
이게 끝이야?
아, 이럴 거면 코스 요리를 시켰지
(배만) 나 탕수육도 하나 시켜 줘
예, 예, 알겠습니다
어, 기다리십시오
두 번째 사냥이 끝난 보상입니다
맛있게 드십시오
예, 예, 잘 먹겠습니다, 주인님
(우인) 어! 잠시 만요
자장면은 고춧가루가 생명이지 말입니다
(배만) 나 빨간색은 별로 안 좋...
(우인) 맛있게 드십시오
(유라) 두 분
눈빛이 달라진 거 맞는 거죠?
원래 사내 연애가
본인들만 모르고 다 아는 거야, 씁
저 두 사람
[유라의 탄식]
모르네, 몰라, 어
가만있어 보자
아휴, 아휴, 씨
[유라의 한숨]
안 계장, 게임이 끝났어
저 두 사람 짜장, 짬뽕을
반씩 나눠 먹고 있어
네?
(상기) 우리가 그동안 너무 일만 하느라
저 두 사람한테 무심했어
무심한 거야, 응
자, 우리 뭐 먹을래, 어?
우리도 뭐, 저 짜장, 짬뽕해서
(유라) 우울할 땐
[흥미진진한 음악]
울면?
복잡할 땐?
- (상기) 볶음밥
- (유라) 아, 탕탕탕탕!
탕수육! 아, 아프다
[상기의 신음]
(종업원) 맛있게 드세요
(주혁) 감사합니다
[흥미로운 음악]
중령 서주혁
이야, 멋있어, 대견해!
[주혁의 흡족한 숨소리]
자기를 위해 준비했어
많이 먹어, 응?
아, 자기 진급 축하해
자, 러브 샷
[주혁의 탄성]
자기 한 입
아니야, 자기 먼저 먹어
음, 그래, 알았어, 고마워
음, 맛있어
아, 진짜
이 진급의 기쁨을
진심으로 같이 나누는 사람이 없구나, 응?
성공한 남자의 이...
외로움을
누가 달래 주지, 응?
[주혁의 슬픈 탄성]
[주혁의 탄식]
(배만) 아, 날씨 좋다
이제 봄인가?
(군인5) 단결!
아까 해 준다고 한 말이 뭡니까?
우리가 생각한 대로 흘러가고 있어
애국회 말입니까?
어
홍무섭이 날 불렀거든
(무섭) 대단하군, 도배만
고작 애들 심부름 몇 번 시키고
몇 차례 때린 거로 3년을 받아 내다니
어, 그것도 나한테서
(배만) 군단장님 민낯이 드러나고
군복도 벗겼으니 큰 소득이긴 하죠
아, 그리고
그동안 갑질 당했던 병사들 투서가
물밀듯이 들어오고 있으니
3년은 애피타이저다 생각하시고
본격적인 코스 요리 기대하십시오
나한테 충성을 맹세해 놓고
이렇게까지 한 이유
그걸 알아냈다
당연히 그럴 거라 예상은 했습니다
(무섭) 너
내 밑에 있던 수사관 부부의 아들이었더군?
처음부터 날 노리고 짠 판이었어
제가 차린 밥상에 숟가락 올린
노화영을 빼먹으시면 안 되죠
노화영
(배만) 그리고 애국회도
[어두운 음악]
지금부터 군검사는
범죄자에 존대하지 않는다
알겠나?
당신
애국회에서 버림받았지?
그렇게 생각하는 이유가 뭐지?
당신이 날 불렀잖아
(배만) 애국회에서 버림받았으니까
살길을 찾고 있는 거겠고
안 그래?
군단장
네 진짜 목표는 노화영이지?
(무섭) 나는 거길 가는 과정에 걸린 거고
네 부모를 죽인 건 노화영이니까
노화영이
차호철 회사를 장악한 것도 알고 있겠네?
그래서 말인데
노화영이 왜 차호철 회장을
죽이기까지 했을까?
그냥 회사만 빼앗고
내쫓았어도 되는 거잖아
그래서요?
홍무섭이 뭐라고 하던가요?
[의미심장한 음악]
(배만) 차호철 회장을 죽인
또 다른 이유가 있다?
차호철이
노화영을 협박했어
(무섭) 그건 애국회를 협박한 거나 같았지
20년 전 네 부모 사고 이후로
차호철은 애국회의 비리 자료를
미친 듯이 수집했어
애국회 X파일
우리끼리는 그렇게 불렀지
그게 완성된 시점이 6년 전이라는 거고?
그걸로 노화영을 협박했다?
그래
(무섭) 만약 그때
애국회 X파일이 공개됐다면
지금의 애국회는 없었겠지
노화영이 모든 걸 잠재웠어
회사를 집어삼키고
눈엣가시 같던 차호철도 제거하고
그래, 도배만 네 말이 맞아
애국회가 날 버렸어
난 이 안에서
애국회가 침몰하는 꼴을 똑똑히 봐야겠어!
아버지가 애국회를 무너트리려고 했다고요?
차 검 아버님이 만든 애국회 X파일
그걸로 노화영과 애국회를 협박했다고 했어
[우인의 한숨]
홍무섭 말을 어디까지 믿을 수 있을까요?
그 혹시...
차 검 아버님이 남기신 물건 중에
(우인) 애국회 X파일에
관련된 자료가 있는지
궁금하신 거죠?
아니요, 없었습니다
그치
차 검이 그걸 놓쳤을 리 없지
[비밀스러운 음악]
그렇다면 가능성은 셋이야
그 파일이 영원히 사라졌거나
노화영이 가지고 있거나 아님
다른 누군가에게 있거나
노화영에게는 없을 겁니다
(우인) 아버지에게서 뺏었다면
이미 그걸 활용해서
지금보다 더 높은 곳에 올라가 있겠죠
잠깐만
(배만) 애국회 X파일에 접근 가능한
한 사람 얼굴이 방금 떠올랐는데
설마...
아니겠지?
[우인의 한숨]
아닐 겁니다
(우인) 노태남은 아닐 겁니다
[군인들의 축구하는 소리]
[군인들의 환호]
(마 병장) 뭐?
너 방금 했던 말 다시 해 봐!
뭐라고?
[군인들의 술렁이는 소리]
(편 일병) 시키시는 거 다 했습니다
침낭도 들어가고
근데 어머니 욕한 건 못 참습니다
사과하십시오
와, 이 새끼 봐라?
꿈틀할 줄도 아네?
(마 병장) 야
네 눈엔
나만 나쁜 놈 같지?
근데 그거 전부 다 네 탓이야, 응?
야, 그러게 왜 참아
네가 자꾸 참으니까
재미있잖아
[군인들의 웃음]
봐, 이거야! 이거라고, 어?
아, 이 재미있는 걸 제대하면 못 한다
[군인들의 탄식]
나 재입대할까, 그냥?
[군인들의 호응하는 숨소리]
[마 병장의 한숨]
[어두운 음악]
[군인들의 놀란 탄성]
[마 병장의 한숨]
그러게 참지 말지
왜 그랬어
아, 우리 아까 하던 얘기 마저 할까?
편
너네 엄마 그 산문역 앞에서 떡볶이 팔지?
[군인들의 코웃음]
아, 내가 제대하면 한번 가서
확 뒤집어 놓으려고
휴가 나갔을 때 한번 사 먹은 적이 있는데
다리가
[군인들의 탄식]
많이 불편하신 거 같더라고
시발 새끼가
[군인들의 야유]
(마 병장) 야, 아, 농담이야, 농담
아, 이 새끼
(군인6) 편, 넌 새끼야
농담도 구분 못 하냐?
(군인7) 아, 참아라, 참아라
(마 병장) 야, 암튼, 어?
남은 군 생활 꼭 참아라
어머니를 위해서
야, 가자
[군인들의 호응하는 숨소리]
[차분한 음악]
[태남의 힘주는 신음]
잘 보여
다음부터는 참지 마십시오
[편 일병의 한숨]
(우인) 어?
(배만) 아, 여기 둔 거 확실해?
관사나 다른 곳에 둔 거 아니고?
(우인) 아, 강 대표가 가져갔나 봐요
[통화 연결음]
(음성 안내) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[통화 연결음]
(음성 안내) 연결이 되지 않아...
(배만) 아니, 가져가면
가져간다 말을 해야지, 그
아, 그 중요한 걸
함부로 가져가면 어쩌자는 거야, 이거?
하드에서 찾은 게 없어서
아마 자료를 더 찾으려고 했나 봐요
[배만의 탄식]
(배만) 아휴, 씨
어, 지금 도착했어, 강 검사
조만간 청에서 보자고
[어두운 음악]
[마우스 클릭음]
(기춘) 차호철 회장 몰아낼 때도
총대 메고!
법정에서 거짓말했습니다
오직!
사단장님을 위해서
그뿐입니까?
20년 전 사단장님이 냈던 트럭 사고
그 젊은 군인 수사관 부부를
차로 들이받았던 사고 말입니다
[문구의 한숨]
이건 뭐야?
6년 전 당신이 검사 시절 지은 죄들
내 과거의 기록이라고?
(하준) 그리고
원기춘의 비밀 금고
[휴대전화 진동음]
(우인) 강 대표
원기춘 자료 박스 혹시 가져갔어?
당신이 조작하고 부풀렸던
차호철 회장님의 비리 혐의들이지
(하준) 그걸 원기춘이 모아 두고 있었어
일이 잘못되면 혼자라도
빠져나갈 생각이었겠지
강 대표
한 번 등을 돌리니 피도 눈물도 없구먼
(문구) 생각지도 않은 선물을 또 가져오고
(하준) 자
기대 이상으로 안겨 줬으니
이제 내가 받을 차례야
기대 이상으로
조만간 이재식 장관님과 미팅이 있어
(문구) 함께 참석하지?
그 자리에서
내가 어떤 그림을
그리고 있는 건지 알 수 있을 거야
[어두운 음악]
(우인) 저, 부대표님
혹시 회사 상황 좀 알 수 있을까요?
강 대표님이 내색을 안 하신 모양이군요
압수 수색까지 들어왔는데
압수 수색이요?
(부대표) 네
그래도 다행히 급한 불은 껐습니다
용문구 대표님 덕분에요
[긴장되는 음악]
지금 강 대표님
용 대표님 만나러 IM 디펜스에 갔습니다
[엘리베이터 도착음]
(문구) 다시 한 번
생각지도 않은 선물 고마워
[툭툭 치는 소리]
믿음직해
[문구의 웃음]
(우인) 우리
오랜 친구 아니었어?
난 우리가
힘들 때마다 서로 도와 온
유일한 가족이라고 생각했는데
[하준의 한숨]
넌 이제 내 도움 필요 없어
도배만 있잖아
[우인의 헛웃음]
[무거운 음악]
도 검사 때문이라고?
(하준) 내가 그동안 널 도운 건
차 회장님에게 받은 도움을
갚기 위해서였어
근데 이제 난 너한테 없어도 되는 사람이야
그리고 좀...
지친다
회사가 힘들면 나한테 말을 했어야지
어떻게 네가 용문구랑 손을 잡아
용문구한테 자료 넘긴 건
나만 믿고 있는 우리 회사 직원들
내가 어떻게든 살려야지
(하준) 아, 그리고
이거
필요 없겠지만
이제 나도 못 가지고 있어
[우인의 한숨]
괜찮아
별일 없을 거야
[베만의 한숨]
[휴대전화 진동음]
강 대표 만났어?
(우인) 네
지금도 같이 있는 거야?
강 대표가
용문구랑 손을 잡았습니다
뭐?
우리를 배신했...
아니
차 검을 배신했다고?
회사를 지켜야 했었다고요
그리고
저에 대한 원망도 있었던 거 같습니다
분명 용문구가 강 대표한테
먼저 다가간 겁니다
우리를 분열시키려고요
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[우인의 슬픈 한숨]
차우인
지금 우는 거야?
제가 해결하겠습니다
이건 강 대표와 저와의 문제니까요
[우인의 한숨]
(배만) 씨...
[배만의 거친 숨소리]
(하준) 그냥 가라
너랑 할 말 없으니까
이제 우리 다시 볼 일 없잖아?
네가 차우인을 배신해?
더 말하지 마
네 입에서 나오는 말 듣기 싫으니까
(배만) 말해
용문구가 뭘 내걸었는지
거절할 수 없는 제안
(하준) 예전에 너처럼
나도 거절할 수가 없었어
이제 값은 치른 것 같으니까 가라
네가 용문구 편에 선 이상
넌 이제 우리 적이야
(배만) 그리고
두 번 다시 차우인 앞에 나타나지 마
그럼 내가 널 죽여 버릴 수도 있으니까
이제 난 너한테 없어도 되는 사람이야
그리고 좀...
지친다
[우인의 흐느끼는 소리]
[사람들의 웃음]
[어두운 음악]
이 친구인가?
(문구) 그렇습니다
만나 뵙게 되어서 영광입니다, 장관님
강하준이라고 합니다
(재식) 서른도 안 됐다고?
여러 능력이
탁월하구먼
좋은 사업가로 성장하기 위해
노력하는 중이니
아무쪼록 좋게 봐주십시오, 장관님
머리도 비상하고
능력은 더 말할 게 없는 친구입니다
믿으셔도 됩니다
젊음은
젊은이에게 주기에는
너무 아깝다는 말이 있어
(재식) 젊다는 건 큰 리스크이기도 하지
(강인) 그래도 배짱도 있어 보이고
그릇이 작아 보이진 않습니다
[강인의 웃음]
제가 보증하겠습니다
(문구) 이제 장관님이 주시는
수주들과 IM 사이에는
강하준 대표의 강스 솔루션이 있을 겁니다
(하준) 장관님과 대표님께
누가 되지 않도록 최선을 다하겠습니다
근데 둘은 어떤 관계야?
(재식) 친구?
친구끼리 하는 사업은
끝이 좋은 걸 본 적이 없는데
이 사업을 하면서
(하준) 용 대표님과 친구가 될 겁니다
- (설악) 무심허게
- (지리) 무심허게
[흘러나오는 신나는 음악]
- (설악) 시크허게
- (지리) 시크허게
[카메라 셔터음]
됐냐?
(지리) 한 번만 더
[카메라 셔터음]
오케이
- (설악) 올려, 샵 데일리
- (지리) 샵 데일리
- (설악) 샵 14
- (지리) 샵 14
- (설악) 샵 설악
- (지리) 샵 설악
(설악) 샵...
[지리의 놀란 소리]
저 상자 다섯 개 받으신 분 맞죠이?
[의미심장한 음악]
(설악) 응
저 뉴페이스는 뭐여?
씁, 설마 나하고 라이벌?
우덜같이 힙한 스타일은 아닌 것 같은디요
[다가오는 발걸음]
[문 열리는 소리]
(배만) 괜찮아?
노력 중입니다
괜찮아지려고
차 검한테 가장 중요한 일을
함께 준비해 온
오랜 친구인데
받아들이기 쉽지 않겠지
회사를 위해
직원들을 위해
강 대표한테 다른 방법이
없었다고 생각하려고 합니다
[무거운 음악]
(우인) 사업가로서
IM을 오랫동안 지켜 왔던 아버지가
그 세월을 어떻게 견디셨을까
하는 생각도 들고요
이제 우리의 모든 정보를
용문구가 다 알게 되겠네
[우인의 한숨]
죄송합니다, 도 검사님
이제 차 검이랑 나
둘이서 더 강해지는 수밖에 없어
(배만) 용문구도 노화영만큼
우리에게 큰 적이 된 거니까
네
[다가오는 발걸음]
[흥얼거리는 김 병장]
(김 병장) 야, 편
너 안경테가 그거뿐이냐?
아주 새끼, 궁상을 떨어요, 궁상을
아, 네 엄마한테 좀 보내 달라 그래
[어두운 음악]
(마 병장) 아, 내가 제대하고 나서
한번 가서 확 뒤집어 놓으려고
휴가 나갔을 때 한번 사 먹은 적이 있는데
다리가
[군인들의 탄식]
많이 불편하신 거 같더라고
[편 일병의 성난 숨소리]
(편 일병) 지금 핸드폰 있으십니까?
뭐?
우리 엄마한테 전화해야 됩니다
아, 이 새끼, 갑자기 뭔 소리야
우리 엄마 안전한지
확인 좀 해봐야겠습니다
마 병장이 제대하면
(편 일병) 우리 엄만...
우리 엄마는
정신 차려, 이 새끼야!
[편 일병의 울먹이는 소리]
(김 병장) 야, 너 나랑 장난하냐?
마 병장이 제대하면
우리 엄마한테 해코지한다고 했습니다
우리 엄마
다리 또 다치면
다시는 못 걷습니다
[퍽 때리는 소리]
마 병장님 지금 자고 있잖아, 새끼야
정신 차려!
[긴장되는 음악]
마 병장 제대 안 했습니까?
(김 병장) 이 새끼가, 씨, 이거 안 놔?
놔
하나, 둘!
이 새끼가, 씨
[편 일병의 신음]
[김 병장의 힘주는 신음]
[편 일병의 씩씩거리는 소리]
마 병장 좀 찾아보고 근무 복귀하겠습니다
단결!
구급차가 날 탁 받아 가지고
내가 픽 이렇게 쓰러진 거야
(군인8) 쓰러져 가지고
[긴장되는 음악]
바로 그 구급 대원이 날 싣고 갔잖아
[군인들의 웃음]
(편 일병) 마 병장 어디 있습니까?
(군인8) 너 뭐냐?
(군인9) 뭐, 마 병장?
말까냐?
마 병장 목소리 들린 거 같은데
이 새끼가 갑자기 처빠져 가지고
야
아무리 말년이라도 존칭 안 하냐?
(편 일병) 어딨습니까, 마 병장
(군인9) 야, 너 근데
전반야 돌고 있는 중 아니야?
그 소총 누구 거냐?
(군인10) 어? 그러게
저 새끼 왜 총 두 개냐
[군인들의 비웃음]
[군인들의 웃음]
(군인10) 와, 이 새끼 완전 돌았네?
와
너 지금 뭐 하냐?
(군인8) 왜?
쏘게?
(군인9) 아휴, 쏘지도 못할 새끼가
개폼 잡고 있네
(군인10) 야, 쏴 봐! 쏘라고!
(군인8) 쏴 봐, 그럼
(군인11) 정신 차려, 새끼야
뒈지고 싶냐?
그래
네가 그래야 편이지
잘했어, 편카츄
가 봐
아, 이씨
가 보라고
(군인9) 쟨 맞아야 정신 차려
쯧, 쯧, 쯧
저 병신 같은 새끼는, 에휴
(군인11) 아, 먹어, 먹어, 먹어
아, 하여간 저 새끼는 할 줄 아는 게
- (군인11) 이 백만 볼트밖에 없어
- (군인8) 아, 그건 잘해
[금속 굴러 오는 소리]
[군인들의 중얼대는 소리]
[무서운 효과음]
(군인11) 이 천만 볼트는...
[군인8의 놀란 소리]
[폭발음]
[긴장되는 음악]
(편 일병) 나 이제 안 참아
내가 참으면
엄마가 위험해
[문 열리는 소리]
(소초장) 편상호! 뭐 하는 거야, 새끼야!
[소초장의 신음]
[총성]
[안 병장의 놀란 소리]
[군인들의 다급한 소리]
[총성]
(군인12) 이거 뭔 소리고?
뭐고?
(군인13) 이거, 이거 총소리 아닙니까?
[계속되는 총성]
아니, 어떤 미친 새끼가, 씨
야, 나가서 확인해 봐
[총성]
[군인들의 비명]
(수호) 빨리 나가서
확인해 보라고, 새끼들아
야, 노태남! 네가 나가 봐, 새끼야
(군인12) 빨리 나가라고 새끼야!
빨리 나가, 새끼야, 씨
[태남의 놀란 숨소리]
- (편 일병) 마 병장 있습니까?
- (군인14) 야, 이 새끼야!
[털썩 쓰러지는 소리]
(편 일병) 여기도 없네?
[군인15의 다급한 숨소리]
[군인16의 놀란 숨소리]
[군인16의 신음]
[군인들의 신음]
(군인17) 도망쳐!
[털썩 쓰러지는 소리]
여기도 없네
[태남의 겁먹은 숨소리]
(수호) 씨!
나가서 확인하라고 이 새끼들아!
병신 같은 새끼들
[총성]
야, 붙어!
파이버, 진짜
[수호의 떨리는 숨소리]
하나
(수호) 둘
셋!
[어두운 음악]
마 병장 여기서 취침 중입니까?
제대한 줄 알았는데?
편
너 미쳤어?
(수호) 총 내려!
내려, 이 새끼야!
마 병장!
(편 일병) 마 병장!
어?
없네?
진짜 제대했나?
(수호) 야, 이씨, 진정하자
진정하고 말, 말로 하자, 상호야
(군인12) 마! 편!
야, 상호야
우리 말로 하자, 어?
너랑 근무 설 때마다
내가 얼마나 죽고 싶었는지 모르지?
너희들 다 마찬가지야!
[군인들의 신음]
[다가오는 발걸음]
[긴장되는 음악]
편, 편, 편 일병님
(태남) 살려 주십시오
상호 형, 제발 정신 좀 차리라고요!
[태남의 떨리는 숨소리]
(편 일병) 너만
유일하게 날 사람처럼 대해 줬어
[태남의 떨리는 숨소리]
(편 일병) 너도 마 병장한테 당했잖아
같이 찾자
[태남의 울먹이는 숨소리]
(태남) 상호 형
[태남의 겁먹은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(태남) 어, 어머니
[긴장되는 음악]
어, 엄마, 엄마
엄마, 엄마
[태남의 울음]
무슨 일이야?
저, 저, 저, 저 좀 살려 주세요
너 지금
그게 무슨 소리야?
[총성]
[태남의 다급한 숨소리]
(태남) 엄마, 제발 저 좀 살려 달라고요!
(화영) 태남아, 태...
[통화 종료음]
양 부관, 양 부관!
[문 열리는 소리]
사단장님
지금 당장 14GOP 상황 확인해
[긴장되는 음악]
안 그래도 지금 14GOP에서
수십 차례 총성이 들렸다는
보고가 들어왔습니다
(종숙) 차량 바로 준비하겠습니다
[태남의 울먹이는 소리]
[총성]
[군인18의 신음]
(군인19) 살려 주세요!
[총성]
[긴장감 고조시키는 음악]
마 병장님, 여기 있습니까
(편 일병) 마지막 한 칸 남았습니다
빨리 대답하십시오
[마 병장의 신음]
[마 병장의 겁먹은 신음]
[마 병장의 겁먹은 비명]
(마 병장) 편 일병, 편 일
미안해, 진짜!
[다가오는 발걸음]
[태남의 겁먹은 숨소리]
(특임대원1) 총 버려
총 버려, 이 새끼야!
[무거운 음악]
총 내리고 손들어
(특임대장) 단결!
당장 보고해
(특임대장) 북의 소행은
아닌 걸로 확인되며
현재로선 저희 측 병사의
총기 난사 사건으로 파악됩니다
총기 난사?
생존자는?
총기 난사 당시
전반야에서 근무 중인 인원들은 생존했지만
내무실에서 취침 중인 병사들과
소초장 외 다수가 사망했습니다
생존자 중에
노태남 이병 있나?
대답해
(특임대장) 네, 있습니다
한데...
진압 당시 저희 병력과 대치전을 벌여
수갑을 채워 구금 중입니다
노태남 이병이 대치를 했다고?
(특임대장) 그렇습니다, 사단장님
지금 어딨어
[화영의 거친 숨소리]
어머니
엄마, 엄마!
엄마, 엄마
잠깐 자리 좀 비켜 주지
(특임대원2) 네, 사단장님
어, 엄마, 어, 엄마
(화영) 태남아
네가 저지른 짓이야?
- (태남) 네?
- (화영) 총기 난사
네가 쏜 거냐고 물었어
(화영) 너 때문에 벌어진 일이냐고
어서 대답해!
저 아니에요
확실해?
[태남의 당황한 숨소리]
저, 진짜 아니에요
제가 그런 거 아니에요
다행이다
[태남의 울음]
[휴대전화 진동음]
[초인종]
뭐야, 이 시간에
왜들 그래, 이 시간에? 급한 일이야?
전방에서 총기 난사 사건이 발생했습니다
(상기) 지금 바로
가 보셔야 될 거 같습니다
차 검은?
밖에서 기다리고 계십니다
[휴대전화 진동음]
얼른 나오십시오
(배만) 어
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(문구) 국방부와
방산 사업에 관한 자세한 이야기는
다음 자리에서 하게 될 거야
강 대표가 어떤 판에 들어왔는지
그때 실감하게 될 거고
(하준) 네
아...
이번에 애국회 분들 만나고 생각이 난 건데
6년 전 차 회장님 압수 수색 때
애국회 관련한 파일은 없었습니까?
파일?
용 대표님과 노화영 사단장이
많은 것들을 공유하고 계신 게 아니었군요?
아이, 말해 봐, 어서
차 회장님이
애국회 비리 자료를 모았습니다
그걸 애국회 X파일이라고 불렀죠
[의미심장한 음악]
애국회 X파일
(기자) 강원도 원철군에 위치한
제4보병사단 GOP에서
총기 난사 사건이 발생했습니다
수십 차례 총격 소리가
있었던 것으로 알려지며
다수의 사상자가 있을 거로 예상돼
큰 충격을 주고 있습니다
사건 정황 및 피해 상황에 대해선
정확하게 알려진 바가 없으며
범행을 저지른 병사는
현장에서 체포된 것으로 전해졌습니다
(상기) 군경에서 마친 초동 수사에 의하면
처음 폭발음이 들린 장소는
여기 휴게실 쪽이라고 합니다
현재로선 편상호 일병의
단독 범행이라고 추정되지만
군경 조사 때 말을 안 해서
제대로 취조가 안 된 모양입니다
편상호 일병 어디서 체포됐죠?
화장실 쪽입니다, 이쪽으로 오시죠
[무거운 음악]
(마 병장) 편, 왜 그래, 어? 미안해, 편
내, 내가, 내가 잘못했어, 어? 편
편 일병, 미안해, 미안해, 진짜, 씨
살려 주세요
(편 일병) 다시는 우리 엄마
괴롭히지 않겠다고 말해
말해! 말해! 말해!
[편 일병의 힘주는 신음]
말해!
[편 일병의 울먹이는 소리]
[편 일병의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
안 계장이 편 일병
취조할 준비 끝냈다고 합니다
군경 조사에서 한마디도 안 했다고 했지?
네
[문 열리는 소리]
(우인) 소속, 관등 성명
편상호 일병?
(배만) 편 일병
너
어머니 보고 싶지?
괜찮으니까 대답해 봐
아닙니다
괜찮습니다
일어나
밖에 어머니 와 계시다
(배만) 내가 불렀어
[슬픈 음악]
저...
정말입니까?
(배만) 왜?
막상 어머니 보려니까 못 보겠어?
[편 일병 모의 울음]
(편 일병 모) 상호야
(편 일병) 엄마
(편 일병 모) 상호야, 왜 그랬어
왜 그랬어, 너 착한 애잖아, 왜
왜 그랬어
[편 일병 모의 울음]
조금만 참지, 조금만
조금만 참지
(편 일병) 엄마!
(편 일병 모) 우리 아들
우리 아들
육군 4보병사단 23연대
1대대 3소대 편상호 일병입니다
군경 조사 결과
현재 너한테 적용될 혐의를 알려 줄게
상관 살해, 상관 살해 미수
군용물 손괴, 군용물 절도
(우인) 군무 이탈, 형법상 살인, 살인 미수
공범은?
(편 일병) 없습니다
제가 혼자 했습니다
범행 동기는?
(우인) 범행 동기
이미 다 죽었는데
그게 중요합니까?
범행 동기는 형량을 결정해
범행이 계획적인지 우발적인지도 중요하고
범행 동기가 왜
중요하지 않다고 생각하는 거야?
다
모두 다 변명이기 때문입니다
이미 모두 죽었으니까?
[애잔한 음악]
오늘 취조 여기까지만 하지
(상기) 방금 갱신된 사망자 명단입니다
나머지 생존자들은
국군 병원에서 치료 및 안정을 취하고 있고
노태남 이병도 거기에 있습니다
노태남이요?
네
[어두운 음악]
가 보자
(마 병장) 너희들 다 내 말 알아들었지?
이제 군검사가 우리 조사하러 올 거야
(김 병장) 아니, 솔직히
우리가 왜 마 병장님 위해서
거짓말까지 쳐야 됩니까, 예?
그럼 이게 다 나 때문에 생긴 일이라고?
그럼 아닙니까?
마 병장님이 매일같이
편 괴롭힌 거 맞잖습니까?
이 새끼가 지금 누구한테
다 뒤집어씌워, 넌 안 했어?
(마 병장) 너는? 너는?
너희들도 다 모른 척했잖아
[어두운 음악]
야, 대체 우리가 뭘 잘못했어, 어?
아, 우리가 피해자잖아
편상호 그 미친 새끼가
우리 다 죽이려고 했던 거 아니야
야, 노태남!
너도 협조할 거지?
너희 엄마 사단장이잖아
협조 안 하면
너희 엄마 어떻게 되는지 알지?
아, 이씨
너희들 잘 생각해
우린 그냥 아무 일도 없었던 거야
아니면 그냥 우리가 싹 다
뒤집어쓴다고, 알아?
내 말 명심해
(군인20) 예
회장님
(문구) 애국회 X파일
(하준) 용 대표님도 몰랐고
노화영 사단장에게도 없는 거라면
[의미심장한 음악]
노태남?
(문구) 차호철이 죽고
IM의 다음 주인이었으니까
(문구) 회장님
밖으로 잠깐 나오시죠
회장님
병원에 계신다고 해서
얼마나 안심했는지 모릅니다
오는 내내
혹시나 회장님이 총을 쏜 게 아닌가
얼마나 마음을 졸였는지 모르실 겁니다
- (간호사) 비키세요!
- (의사) 긴급 환자입니다, 비키세요!
[날카로운 소음]
[총성]
(문구) 회장님, 왜 그러세요?
괜찮으세요? 네? 괜찮...
[태남의 놀란 숨소리]
(배만) 노태남
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(우인) 노태남 이병 편 일병이랑 친했니?
왜 오신 겁니까?
(우인) 용문구가
애국회 X파일을 노리고 있는 지금
우리에게도 큰 거 한 방이 필요합니다
(하준) 노태남 말입니다
PTSD 전조 증상일 겁니다
(문구) 외상 후 스트레스 장애로
의병 제대?
(재식) 이번 신무기 계약을 빌미로
노화영이를 끝장내 버려야겠어
(화영) 엄마를 도와줘
그래야 너도 예전으로 돌아갈 수 있어
(배만) 총기 난사 사건이 발생하기 전
GOP 소대에서 가혹 행위가 있었습니까?